---
layout: post
title: "iOS Today: 编辑器和谷歌材质设计"
description: ""
category: "ios today"
tags: []
---
{% include JB/setup %}

#程序员编辑器简介

##全能型工具
很多时候，编辑器的功能已经远远超过了文本编辑的既定范畴。但是功能丰富强大的编辑器其实也不一定就一定是开发者喜欢的。部分开发者认为编辑器功能越多就会越强大，他们期望的用一款编辑器来包揽开发过程中的大部分或者所有工作；也有开发者更偏向于更专业的工具。

###Coda

Coda是Mac上最全能的开发工具之一，来自于曾开发远程服务器文件管理工具Transmit的Panic公司。Coda的目标是作为开发者的FTP客户端，版本管理工具以及MySQL数据库编辑器。此外Coda还内置了网页审查器和CSS工具，非常适合web开发者。

###JetBrains

JetBrains为开发者提供了全方位的开发工具。根据具体使用的编程语言，开发者可能会有兴趣学习他们的WebStorm、RubyMine以及PhpStorm应用程序。以WebStorm为例，它的特性是FTP开发、JS调试以及单元测试。

##真正的文本编辑器

与全能型编辑器形成对比的是性能单一的应用程序，这类工具主要关注于开发过程中的某项工作：让代码编辑变得前所未有地简单容易高效。这类工具属于专业程度更高的传统编辑器，目前在各种类型的开发者中仍然很受欢迎。

###BBEdit

BBEdit几乎也属于全能型编辑器类别，提供了HTML预览、代码清洁以及非常强大的搜索功能，已经远远超过简单的文本编辑范围。同时，BBEdit也是Mac上历史最悠久的编辑工具之一，最初发布于1992年。

###Sublime Text

另一款非常流行的编辑器是Sublime Text，有着非常精简的用户界面，以及一个专有的无干扰模式。目前Sublime Text适用于Mac、Windows以及Linux平台的开发者，尤其适合进行多系统开发的开发者。

###Chocolat

Chocolat可能是该类别中界面最为精简和美观的编辑器，被称为是Textmate的非官方继任者，提供了类似的功能并且支持Textmate的打包系统。不过Chocolat还具有一些革新性的功能，比如实时错误检测和窗口拆分。

##自定义编辑器

很多开发者都是富有创造性的“工匠”，总喜欢在现有工具的基础上进行各种各样的新鲜尝试，所以不少编辑器都是开发者重新配置和扩展既有编辑器得来的。

###Atom

Atom就是这么一款工具，来源于流行的代码托管服务平台GitHub，开发者可调整其外观和功能的方方面面。

**我之前一直在用Sublime Text,但是Sublime Text的提醒付费的弹出框有些烦人。
我觉得编辑器一个很重要的功能就是，当你打开一个文件，它会自动显示和文件在同一个目录下的文件。
而这个Atom就可以做到，Sublime Text却不行。当你打开一个文件时，左边的文件预览框只会显示当前被打开的文件。
Sublime Text有一个类似的功能就是可以打开目录，但是这样的话还是要找自己想要修改的文件并点开，
没有Atom那样打开就是聚焦在自己想要修改的文件上那么方便。**

###Brackets

Brackets是该类别中的另一款应用程序，由Adobe创建和维护，和Atom有点类似，主要针对web开发者，并且有着很高的可配置度。

当然开发者还有更多可选的范围，比如开源社区的免费编辑器以及各种付费的编辑器。不过重要的一点是要根据自己的喜好和需求选择一款对的编辑器，毕竟你的相当一部分时间都花在了写代码上，这是件劳心劳力的事情，所以在开始之前花时间为自己选择一款舒适的编辑器很有必要。

#谷歌材质设计

今年六月，Google在其开发者大会 Google I/O 上发布了全新的「材质设计」（Material Design）设计语言。五个月后的今天，奉行材质设计的各种 Google 系产品纷纷上线，我们第一次大面积看到了这套语言的实践成果。

最近几天更新了的 Google 产品包括 Android 操作系统（5.0 「棒棒糖」正式上线）、Google 地图、Gmail（Android 版）、Google 日历（Android 版）等等。此外，刚刚上线不久、目前尚未完全开放下载的 Google Inbox 也充分贯彻了材质设计语言。可以想像，尚未更新的 Google 软件或服务也都会在未来以全新面目示人。

材质设计将 Google 不断收紧对 Android 的控制权的企图在视觉上体现了出来。上述几个产品的新设计可以让我们明显感受到这点。热爱 Android 系统的用户往往掩饰不住他们对那些遵循 iOS 设计语法和美学的 Android 软件的厌恶，鄙之为「一股浓浓的 iOS 味」。而这批重新设计过的 Google 软件或许代表着第一次有人高调地把「浓浓的 Android 味」有意带入了 iOS。材质设计在它们当中贯彻得如此彻底，我几乎想要在 iPhone 上新建一个名叫材质设计的文件夹。

Google 的讯息是明确的：不要再去考虑「iOS 版」Google 地图或是「Android 版」Google 地图。本来就只有一个 Google 地图，无论你用什么设备，它都随时准备为你服务。Google 对于 iOS 设计规范的漠视在某些地方令人困惑：在大部分情况下，当屏幕左上角出现返回箭头时，我们在 iOS 7/8 下都仍然无法通过用手指从屏幕左边缘向内扫入而返回——这在如今的大屏 iPhone 上尤其令人苦恼。在 Google Inbox 里，有时你可以通过下拉屏幕返回上一层级（例如从邮件正文介面返回邮件列表介面），这也和 iOS 用户习惯了的「下拉刷新」操作迥然不同。

我并不是一个非常在意「在甲平台上出现浓浓的乙平台味」的人。上述交互上的不便我容易克服，且 Google 的这批软件更新的完成度非常高，视觉和美学上的统一性也很强，和之前的 Google 软件比，无疑是巨大的进步。iOS 人机介面则例本来也只是一种参考，而非规定。在材质设计出现之前，违反则例的软件也多不胜数。Tweetbot、Clear、以及数不清的游戏都是例子。造就了 iOS 平台之繁荣的，不仅仅是软件的数量和质量，同时也是设计语言的多样化。（我认为材质设计仝人想鼓励第三方开发者采用同一套设计语言是徒劳的。）

值得一提的是材质设计这套设计语言本身。向来激进的 Google，却采用了保守的方法对待设计。作为一家高度数字本位的公司，他们在推广材质设计时却反复声称从平面设计、从纸张和墨水处学习了交互方式。在接受《Wired》杂志采访时，Google 的设计主管马提亚·杜华（Matías Duarte）说材质设计的种种细节「让介面——我们创造的这些虚拟世界——变得更像你的大脑所熟悉的自然世界」。对于厌恶「浓浓 iOS 味」的人而言，这句话难道不是一面让人警惕的小旗吗？为什么色块就一定要投下阴影？仅仅因为假如它是真实世界里的色块就一定会投下阴影？为什么用户不应该看到色块背后的东西？仅仅因为在真实世界里人没有透视能力？当你操弄的是像素而非纸墨，是比特而非原子时，你应该忠于的「Material」就是像素和比特。从这个意义上说，苹果在 iOS 7/8 和 OS X Yosemite 里，反而选择了更加激进的设计语言。

#[每日笑话](http://blog.sina.com.cn/s/blog_53f33c3a0101lpd6.html)

1. 每一次debug就是把程序的内伤化作自己的内伤。

2. I’ll be there in 5 minutes. If not, read this again. 我5分钟后到，如果没到，请再读一遍此短信……
