---
layout: post
title: "iOS Today: CocoaPods,软件工程师的鄙视链,每日笑话"
description: ""
category: "ios today"
tags: []
---
{% include JB/setup %}

##CocoaPods达到每月一百万次下载量

CocoaPods在上周宣布已经达到了每月最高一百万次的下载量。

CocoaPods是Objective-C运行时态的依赖包管理工具。它主要受到RubyGems的启发，形成了一套标准的、称之为Pod的概念，是一种Objective-C开源库的分发格式，每个Pod包含库的源码以及一个Podspec文件，它包含一些元数据信息，比如项目的主页、版本号以及需要使用的一些外部框架。开发者可以根据他们的需要，将依赖的Pods添加到他们项目的Podfile文件中，该文件描述了这个项目用到的所有第三方的库。采用这种方式管理依赖库能带来不少好处：

* 不再需要直接将第三方类库的源码复制到项目中，或通过Git将第三方类库的子模块链接到外部的资源库中。
* 更容易追踪和更新使用的第三方类库的版本。
* 可以自动完成第三方类库需要的配置步骤，比如关联需要的框架。

CocoaPods的项目成员在这一年将工作重心放在了提高CocoaPods的社区体验方面。特别是他们重新设计了CocoaPods的 主页 ，让访问者的注意力重新聚焦在发现Pods上面。现在访问CocoaPods的主页会立即提示访问者去搜索CocoaPods的资源库。此举导致去年在网站上进行搜索的数量急剧增加，每月从70000次增加到825000次。

还有一项重要的成就是CocoaPods的核心Pods规格资源库引入了自动化管理。这个中心资源库以前是通过主动获取的方式手动管理提交的内容。但是今年引入了内置身份验证机制的自动化提交过程。这个改进大大提高了CocoaPods项目Pods的提交量，从2013年的1800个提交数提升到了2014年的4200个提交数。

我们隐约可以看出CocoaPods在2015年中的一些主要计划。特别是刚刚发布的0.35版本中已经包含了新的Molinillo依赖解析器。{Molinillo是由Samuel Giddins开发的，并由Stripe提供支持的通用依赖解析器，主要用于CocoaPods和Bundler，}它能改进解决冲突的方法和提高性能。CocoaPods引入对新语言Swift的支持也是团队成员努力改进的一个目标。

##JGProgressHUD

http://www.cocoachina.com/bbs/read.php?tid=219052

iOS进程指示器，包含多个进程样式，比如渐入渐出的菊花转、饼形指示器、缩放式的圆环指示器以及文本类型的进程提示等等。
JGProgressHUD灵感来源于众多曾经非常热门的进程指示器，比如MBProgressHUD、JGProgressHUD、SVProgressHUD以及HTProgressHUD等。

JGProgressHUD可扩展，可自定义，并使用了iOS 8的模糊风格，兼容iOS 5，有良好的文档支持。

##软件工程师的鄙视链
http://www.cocoachina.com/programmer/20141215/10635.html

###程序语言篇

懂 Functional Programming 的工程师鄙视老是把设计模式挂在嘴边的工程师，老是把设计模式挂在嘴边的工程师鄙视会说「你这样写就不 OO 了啊」的工程师。

写静态语言的工程师鄙视写动态语言的工程师。

写汇编语言的工程师鄙视写 C 语言的工程师，C 语言工程师鄙视 C++ 工程师，C++ 工程师鄙视 Java 和 C# 工程师，Java 工程师和 C# 工程师则互相鄙视，而 C# 工程师又鄙视 Visual Basic 工程师和会把 C# 念成「C 井」的工程师，会把 C# 念成「C 井」的工程师则鄙视认为 HTML 是一种程序语言的设计师。

用 Python 3 的工程师鄙视还在用 Python 2 的工程师，用 Python 2 的工程师鄙视遇到 UnicodeEncodeError 的工程师。

写 iOS 的工程师鄙视写 Android 的工程师，写 Android 的工程师鄙视写 Windows Phone 的工程师。

有 Swift 一年经验的工程师鄙视有 Objective-C 五年经验的工程师，写 Objective-C 的工程师鄙视用 PhoneGap 包装成 native app 的工程师。

写 Ruby on Rails 的工程师鄙视所有使用其他语言的工程师。

所有的工程师都鄙视 PHP 工程师。

###工具篇

用 text editor 的工程师鄙视用 IDE 的工程师。

用 Vim 的工程师鄙视用 Emacs 的工程师，用 Emacs 的工程师鄙视用 Vim 的工程师，无论是用 Vim 或 Emacs 的工程师都鄙视所有用其他编辑器的工程师。

用 Android Studio 或 IntelliJ IDEA 的工程师鄙视用 Eclipse 的工程师，用 Eclipse 的工程师鄙视用 NetBeans 的工程师。

程序代码用 space 缩排的工程师鄙视用 tab 缩排的工程师，用 tab 缩排的工程师鄙视混用 space 和 tab 来缩排的工程师。

###OS 篇

用 Mac OS X 的工程师鄙视用 Linux 的工程师，用 Linux 的工程师鄙视用 Windows 的工程师。

用 Debian 的工程师瞧不起用 Ubuntu 的工程师，用 Ubuntu 的工程师瞧不起用非 LTS 版本的 Ubuntu 的工程师。

###硬件篇

用 MacBook Pro Retina 的工程师鄙视用 MacBook Air 的工程师，用 MacBook Air 的工程师鄙视用 ThinkPad 的工程师，然后用 Raspberry Pi 的工程师鄙视用 MacBook Pro Retina 的工程师。

###职场篇

搞硬件的工程师鄙视搞软件的工程师。

写 OS 的工程师鄙视写 Web 的工程师，写 Web 的工程师鄙视写 desktop application 的工程师。

后端工程师鄙视前端工程师。

工程师跟设计师互相鄙视。

上班穿休闲服的工程师鄙视上班穿西装的工程师。

##每日笑话
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTE3MzE4MTAyMQ==&mid=202433165&idx=2&sn=266028ab645fb4fdbfb10b1eaf155430#rd

【段子1】

民企腾讯有个老员工，每月收入买公司股票，坚持7年，生活俭朴，只有夏利一辆，全家租房，工资屌丝，目前资产过亿；国企中国远洋老员工07年开始，每月收入买公司股票，坚持6年，生活俭朴，宝马车换成了自行车，全家睡澡堂，工资一直很屌丝，目前负债过亿……

点评：都是老员工，差别咋就这么大呢？

【段子2】斯诺登称，美国已窃取百万计中国人微博内容。其数据分析结果如下：35%是人生哲理，25%是商业广告，30%是冷笑话、贷款、复制手机卡监听小三等垃圾信息。奥巴马绝望地问：那剩下的10%一定是重要内容了？美情报局长：报告总统，剩下的10%是黄段子。

点评：微博真让美国人费心了，其实真不用。



