---
layout: post
title: "iOS Today: 动态及静态Framework制作，Carthage"
description: ""
category: "ios today"
tags: []
---
{% include JB/setup %}

##[Xcode 6制作动态及静态Framework](http://www.cocoachina.com/ios/20141126/10322.html)

有没有写SDK或者要将一些常用的工具类做成Framework的经历? 你或许自己写脚本完成了这项工作，相信也有很多的人使用iOS-Universal-Framework ，随着Xcode 6的发布，相信小伙伴们已经都知道了，Xcode 6支持做Framework了. 同时iOS-Universal-Framework开发者也宣布不在继续维持此项目的开发，建议开发者使用Xcode 6制作，目前网上也有很多制作iOS Framework的资料，但大多都不够详细，接下来会详情介绍一下在Xcode 6下制作iOS Framework.

关于静态库和动态库的概念，网上资料很多，这里不做叙述，只讲解制作过程。

###创建iOS动态库

1. 新建工程并选择默认Target为Cocoa Touch Framework。
2. 做编码工作。
3. 设置开放的头文件:Framework中有些类可能是一些私有的辅助工具，不需要使用者看到，在这里只需要把开放出去的类放到Public下。这样生成的Framework的Headers目录下也只能看到Public的头文件。
4. 编码完成之后，直接Run就能成功生成Framework文件了，选择 Window->Organizer->Projects->Your Project, 打开工程的Derived Data目录，这样就能找到生成的Framework文件了。

###使用生成的Framework

将Framework文件导入到测试工程，然后将测试工程部署到真机上，就会有问题。

为什么会这样？因为我们制作动态库的时候，选的设备是模拟器，如果选真机的话，那生成的库也只能在真机上使用，那我们该怎样制作一个通用的动态库呢? 

简单的方法是分别生成模拟器和真机上运行的库，然后再合并。我们可以用一个脚本来自动完成这个过程。

###制作通用动态库

1. 新建Aggregate Target
2. 添加script到新建的Target
3. 选中新建的Target，Run, 如果没有异常的话，会自动弹出生成的Framework文件。这样生成的动态库就能同时支持模拟器和真机了。

script:

    # Sets the target folders and the final framework product.
    # 如果工程名称和Framework的Target名称不一样的话，要自定义FMKNAME
    # 例如: FMK_NAME = "MyFramework"
    FMK_NAME=${PROJECT_NAME}
    # Install dir will be the final output to the framework.
    # The following line create it in the root folder of the current project.
    INSTALL_DIR=${SRCROOT}/Products/${FMK_NAME}.framework
    # Working dir will be deleted after the framework creation.
    WRK_DIR=build
    DEVICE_DIR=${WRK_DIR}/Release-iphoneos/${FMK_NAME}.framework
    SIMULATOR_DIR=${WRK_DIR}/Release-iphonesimulator/${FMK_NAME}.framework
    # -configuration ${CONFIGURATION}
    # Clean and Building both architectures.
    xcodebuild -configuration "Release" -target "${FMK_NAME}" -sdk iphoneos clean build
    xcodebuild -configuration "Release" -target "${FMK_NAME}" -sdk iphonesimulator clean build
    # Cleaning the oldest.
    if [ -d "${INSTALL_DIR}" ]
    then
    rm -rf "${INSTALL_DIR}"
    fi
    mkdir -p "${INSTALL_DIR}"
    cp -R "${DEVICE_DIR}/" "${INSTALL_DIR}/"
    # Uses the Lipo Tool to merge both binary files (i386 + armv6/armv7) into one Universal final product.
    lipo -create "${DEVICE_DIR}/${FMK_NAME}" "${SIMULATOR_DIR}/${FMK_NAME}" -output "${INSTALL_DIR}/${FMK_NAME}"
    rm -r "${WRK_DIR}"
    open "${INSTALL_DIR}"

###Xcode 6下制作通用静态库

这样生成的动态库恐怕很难在Xcode 5上使用，那我们为什么非要用动态库呢，一般情况下不是用静态库就好了吗？ So Easy!只需要修改一个参数即可生成静态库了。

使用静态库的话，就可以把Framework从‘Embedded Binaries’中删除了. 亲测在Xcode 5下可用。

不巧，如果你用的真机是iPhone5 C, 那悲剧又要发成了，生成的Framework竟然不支持armv7s,不知是Xcode 6的bug，还是因为苹果认为使用armv7s的设备太少，可以不支持了.Xcode 新建工程，默认的Architectures竟然不包含armv7s。

想要生成的库支持armv7s,把armv7s添加到Architectures中，重新生成Framework即可。

###判断一个Framework支持哪些架构

我们该怎么验证生成的Framework支持哪些平台呢，总不能一个个测试吧？当然不用.下面的命令是加上armv7s前后生成的framework的对比

    Yearsdembp:Products Years$ lipo -info ./MyFramework.framework/MyFramework 
    Architectures in the fat file: ./MyFramework.framework/MyFramework are: i386 x86_64 armv7 arm64 
    Yearsdembp:Products Years$ lipo -info ./MyFramework.framework/MyFramework 
    Architectures in the fat file: ./MyFramework.framework/MyFramework are: armv7 armv7s i386 x86_64 arm64


##[Carthage](https://github.com/Carthage/Carthage):去中心化的Cocoa依赖管理器

Cocoa的依赖管理器，我们已经有了非常好用的CocoaPods，那么为什么还要创建这样一个项目呢？Carthage和CocoaPods有什么不同呢？

###Carthage与CocoaPods的不同

首先，CocoaPods默认会自动创建并更新你的应用程序和所有依赖的Xcode workspace。Carthage使用xcodebuild来编译框架的二进制文件，但如何集成它们将交由用户自己判断。CocoaPods的方法更易于使用，但Carthage更灵活并且是非侵入性的。

CocoaPods的目标是：为提高第三方开源库的可见性和参与度，创建一个更中心化的生态系统。

与之对照，Carthage创建的是去中心化的依赖管理器。它没有总项目的列表，这能够减少维护工作并且避免任何中心化带来的问题（如中央服务器宕机）。不过，这样也有一些缺点，就是项目的发现将更困难，用户将依赖于Github的趋势页面或者类似的代码库来寻找项目。

CocoaPods项目同时还必须包含一个podspec文件，里面是项目的一些元数据，以及确定项目的编译方式。Carthage使用xcodebuild来编译依赖，而不是将他们集成进一个workspace，因此无需类似的设定文件。不过依赖需要包含自己的Xcode工程文件来描述如何编译。


###基本的工作流程
Carthage的目标是用最简单的方式来管理Cocoa第三方框架，基本的工作流程如下：
1. 创建一个Cartfile，包含你希望在项目中使用的框架的列表
2. 运行Carthage，将会获取列出的框架并编译它们
3. 将编译完成的.framework二进制文件拖拽到你的Xcode项目当中

Carthage编译你的依赖，并提供框架的二进制文件，但你仍然保留对项目的结构和设置的完整控制。Carthage不会自动的修改你的项目文件或编译设置。

最后，Carthage的创建原因是想要一种尽可能简单的工具——一个只关心本职工作的依赖管理器，而不是取代部分Xcode的功能，或者需要 让框架作者做一些额外的工作。CocoaPods提供的一些特性很棒，但由于附加的复杂性，它们将不会被包含在Carthage当中。


##[每日笑话](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTE3MzE4MTAyMQ==&mid=202433165&idx=2&sn=266028ab645fb4fdbfb10b1eaf155430#rd)

【段子9】

“一群中国人没日没夜装配iPhone送到美国，再由一群中国人没日没夜排队买下送回中国，最后以这两群中国人都出不起的价钱卖给另一群中国人，于是装配工人有工作，排队工人有收入，有钱的买家也交了大笔‘奢侈税’。这就是中国特色的社会主义。”——美国科技媒体The Verge的最新评论摘选。

点评：风景这边独好。

【段子10】

家里老是担心被偷，于是每次出门就把Wi-Fi修改成无密码，然后放心上班，每天回家看到十几个蹭网的蹲我家门口帮我看门！

点评：Wi-Fi已成为段子中的男主角。（文/刘兴亮）
