---
layout: post
title: "iOS today"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

假面攻击：你所有的iOS应用都在我们的手掌心
http://www.cocoachina.com/ios/20141208/10546.html

2014年11月10日，Fireeye的移动安全研究人员发现使用企业授权文件安装的iOS应用会替换掉从App Store下载的正版iOS应用，前提是两个app使用的是相同的bundle identifier。

这个恶意软件使用随机名称（比如“新生气小鸟”），诱使用户安装下载，但安装后就会发现，它并没有安装“生气小鸟”，而是将从App Store下载的合法应用替换掉了。所有从App Store上下载的应用都能被替换掉，除了iPhone本身自带的应用（如Mobile Safari）。

这个漏洞出现的原因是iOS并没有严格要求使用相同bundle identifier的应用的证书要匹配。目前我们发现漏洞存在的版本有iOS7和8，越狱和非越狱机都受影响。攻击者可通过无线网络或USB攻击。我们将这一漏洞命名为“假面攻击”。

恶意程序甚至能够接入原始应用的本地数据，而且当原始应用被替换掉时本地数据扔保留了下来。这些本地数据中可能包含缓存的邮件，或甚是登陆许可证，以后恶意程序可使用这些关键信息来直接登陆用户账户。

目前，我们发现这个漏洞问题已经开始传播。因为潜在的危险可能影响到每一个人，我们认为有必要让公众了解详细情况以及解决办法。

##安全影响

假面攻击会带来以下五个严重的安全后果：

1. 攻击者会模仿原始应用的登陆界面以窃取用户的登陆凭证信息。恶意程序会使用与原始应用相同的UI界面欺骗用户，诱使他们输入自己的登陆凭证信息，然后攻击者将凭证信息传送到远程服务器上。

2. 我们还发现原始应用的目录下的数据，比如说本地数据缓存，即使在原始应用被替换掉时，这些本地数据仍保留在恶意应用的本地目录中。所以恶意程序窃取了这些敏感信息。我们通过邮件类应用证实了这个事实，具体发现就是恶意软件窃取了重要邮件的本地缓存，然后将这些信息上传到其远程服务器上。

3. MDM（移动设备管理）接口无法辨别恶意应用和原始合法应用，如果它们使用的是相同的bundle identifier。目前MDM API不会获取每个应用的凭证信息（certificate information）。这样的话，MDM也就很难发现此类攻击。

4. 使用企业授权文件安装的应用不受苹果审查。攻击者可以使用iOS私有API进行强大的攻击活动，比如像后台监控（CVE-2014-1276）和模仿iCloud的UI界面来窃取用户的Apple ID和密码的活动。

5. 假面攻击还能绕过正常应用的沙盒，然后通过利用iOS已知漏洞获取root权限，比如之前盘古团队进行的攻击活动。

##解决办法和预防方法

那么如何躲避这个攻击呢？iOS用户可以采取以下三个步骤来降低被攻击的风险：

1. 下载应用时，除了App Store不要去乱七八糟的第三方下载平台。

2. 不要点击第三方网页给你弹出的一个弹框内显示的安装提示，不管弹框内写的是什么信息都不要相信。

3. 当打开一款app时，如果iOS给你发出警告信息“不受信任的应用开发者”，请选择“不信任”，然后立即卸载这款应用。

Fireeye的移动安全研究人员已经在7月份时已向苹果报告了此漏洞。希望苹果能够向专业的安全技术设备供应商提供更为强大的接口，以保护企业用户不受此类攻击的影响。

