---
layout: post
title: "iOS Today: 谷歌cardboard"
description: 
category: "ios today"
tags: []
---
{% include JB/setup %}

##谷歌Cardboard：廉价普及VR体验

###简介

最近虚拟现实领域发生了很多事情。 前途远大的Oculus Rift虚拟现实头戴式设备最近被Facebook以20亿美元收购。PlayStation 4生产商索尼（Sony）公司宣布，将在今年的游戏开发者大会（GDC）上推出他们自己的虚拟现实头戴设备Project Morpheus。 

在今年的I/O大会上，开发者可以领到一个小小的黄色纸板盒Cardboard。这个看起来非常寒碜的再生纸板盒却是今年I/O大会上最令人惊喜的产品，这就是谷歌推出的廉价3D眼镜。

Cardboard纸盒内包括了纸板、双凸透镜、磁石、魔力贴、橡皮筋以及NFC贴等部件。按照纸盒上面的说明，几分钟内就组装出一个看起来非常简陋的玩具眼镜。凸透镜的前部留了一个放手机的空间，而半圆形的凹槽正好可以把脸和鼻子埋进去。

即便没有参加I/O大会，同样可以自己动手做出Cardboard 3D眼镜。谷歌在Cardboard网站上(https://developers.google.com/cardboard/)列出了详细的零部件与组装说明。任何人都可以根据说明，非常低廉的价格购买部件自己组装，纸板甚至可以使用最常见的披萨盒，成本仅有2美元。

如果懒得自己去寻找部件的话，也可以在第三方公司那里购买现成的产品，只是价格翻了好几倍。目前Amazon上有带NFC卡贴的谷歌Cardboard需要24.95美元。

Cardboard只是一副简单的3D眼镜，但这个眼镜加上智能手机就可以组成一个虚拟现实(VR)设备。要使用Cardboard，用户还需要在Google Play官网上下载Cardboard应用。在Play Store可以看到，这个应用已经获得了超过4500多次下载，整体评价超过4颗星。

Cardboard对眼镜用户同样有着良好的体验。你既可以戴着眼镜使用这个3D纸板眼镜，也可以摘下眼镜直接收看内容，双眼同样可以清晰的对焦。相对于谷歌眼镜等VR设备需要单独配近视版或者戴隐形眼镜，Cardboard这一点显得格外人性化。

目前Cardboard应用兼容的设备包括谷歌Nexus3、4和5三代机型、三星Galaxy S4和S5以及摩托罗拉Moto X。部分兼容机型包括HTC One、摩托罗拉Moto G及三星Galaxy S 3，但无法使用磁石来进行输入。这些设备必须安装Android 4.1以上系统，支持NFC功能。

###身临其境的视觉体验

组装好Cardboard眼镜，打开智能手机上的应用，再放入纸板眼镜上的卡槽，用户就可以最廉价的成本享受到VR设备的沉浸式体验。Cardboard应用的开始界面里面包括了谷歌地球、游览向导、YouTube、展览馆、街景、动画以及Photo Sphere等诸多内容。用户可以转动头部来选择不同内容。

Cardboard眼镜是通过NFC技术与智能手机相连的。眼镜左手边的磁石是一个确认键，往下滑动可以选择进入不同的内容；而要退出当前内容也非常简单，把Cardboard眼镜竖着拿就会自动回到开始界面。Cardboard的应用界面是以左右两个画面来呈现的，用户戴着Cardboard眼镜，双眼通过透镜看到两个画面，然后形成一个3D图像。

进入谷歌地球内容，用户会看到高山、河流、高楼、桥梁等以3D形式呈现的谷歌地球图像，有着身临其境的真人置入感。抬头滑动磁石，就飞入太空，在近地轨道看到地球表面；而保持低头会从太空一直降落到地面，转动头部可以选择视角的飞行方向。这种视角切换具有极大的视觉冲击，仿佛自己是亲身处在天空中，以“上帝视角”俯视着地面上的一切。

应用内的动画短片《冬日》去年就曾经出现作为卖点在摩托罗拉Moto X手机上。此次配上Cardboard眼镜，用户仿佛置身冬日的树林，看着落叶潇潇落下；更有趣的是，你转动头部或者四下走动，看中看到的动画场景也会随之变化。要随着动画短片里面主角小老鼠一道去追逐一顶红色的帽子，你也必须随着老鼠一道移动。

　这个互动动画片实际上出自于皮克斯导演杨•平卡瓦(Jan Pinkava)。或许你并不熟悉他的名字，但你一定听说过他的另一部动画片2007年得《料理鼠王》。动画片《冬日》里面也有一只活泼可爱的小老鼠，为了追一顶随风飘荡的小红帽，而跑得狼狈不堪。其他都可以不看，这个动画片绝对不容错过。

由于是谷歌巴黎部门的工程师研发，所以Cardboard眼镜中的谷歌街景也是取自于巴黎繁华大街。戴着Cardboard眼镜就好像站在谷歌街景车上，随着汽车前进一路欣赏花都巴黎的街道两旁景色。当然，由于谷歌街景车是360度取景的，用户在Cardboard中扭头还能看到车辆后方的景色，

进入YouTube内容后，用户可以用转动头部的方式选择自己想要收看的影片，然后用左手边的磁石来进入视频。戴着Cardboard收看其中的视频，就像在电影院看3D电影一样。不过，Cardboard应用里面的视频暂时不算太多，大约有数十部，而且只能通过扭头的方式来浏览。

和所有虚拟现实设备一样，Cardboard眼镜也会有眩晕的现象，这在行业术语中又称为Motion Sickness。由于智能手机屏幕距离眼睛只有几公分的距离，明亮的屏幕光线刺激着眼镜，智能手机也不是专门为虚拟现实技术优化，画面的刷新速率和反应时间并不是太理想。

在看YouTube视频的时候还不是很明显，但如果是使用谷歌地球或者街景这样需要头部追踪技术的内容，戴着Cardboard眼镜时间略久的话，会出现和Oculus Rift一样的头昏状况。不过，具体头昏程度还要视个人身体情况而定，建议每次使用十分钟还是摘下来休息会儿。

###起源，背后的故事

谷歌有个著名的“20%时间”规定，允许工程师每周拿出一天的工作时间，可以从事自己感兴趣的课外项目。如果项目具有可行性，谷歌会投入更多资源进一步发展。Gmail、Gtalk、Adsense、谷歌新闻等诸多重要产品都来自于这一极具创新性的管理手段。

Cardboard最初是谷歌法国巴黎部门的两位工程师大卫•科兹(David Coz)和达米安•亨利(Damien Henry)的创意。他们利用谷歌“20%时间”规定，花了6个月的时间，打造出来这个实验项目，意在将智能手机变成一个虚拟现实的原型设备。

科兹表示他是虚拟现实技术超级粉丝。依靠Cardboard，他希望用一种最简单、最廉价的方式来打造一款虚拟现实装置。
　　
在他将Cardboa项目展示给谷歌研究院计算机科学家克里斯蒂安•普拉格曼（Christian Plagemann）后，谷歌决定将其打造成一个规模更大的项目，同时它也就成为了科兹20%的项目。

为什么要使用硬纸板呢？科兹表示，他采用硬纸板，是因为这种物料非常容易制成模型，但是他也比较喜欢使用硬纸板，因为他希望这款虚拟现实设备看起来确实比较简单，毕竟所有的处理任务都是通过手机来完成。科兹表示，谷歌希望所有的人都能使用剪刀和订书机就能对其做修改。
　　
谷歌已经向开发者开放了Cardboard开发工具包，这款产品不光简单，同时也采用开源策略。因此，在不远的将来，我们有可能看到一些基于Cardboard的应用软件和来自其他制造商的虚拟现实设备。

###廉价虚拟现实设备

虚拟现实解决方案显然是眼下的一个热门研发领域。虽然目前已经出现了诸多产品与设备，但整个市场还远远没有成熟和普及，虚拟现实设备还是少数极客和游戏玩家的玩具。而谷歌Cardboard显然是为了以最有效廉价的手段来普及虚拟现实这一浸入体验。

今年3月26日，Facebook斥资20亿美元收购了虚拟现实设备创业公司Oculus。后者提供的虚拟现实眼镜Oculus Rift的第二代开发者版本目前已经开放预定，税前售价350美元。和索尼的虚拟现实设备Morpheus一样，Oculus Rift也是主要用于游戏设备，给游戏玩家带来更加刺激的操作体验。

Oculus Rift游戏眼镜的原理是在眼睛前方放置一个分辨率为1280*800的7英寸显示屏，提供16:9比例的画面，视角大约为水平范围110°，垂直范围为90°；但在用户眼中的3D图像分辨率是640*800。通过Oculus优势的头部追踪技术，用户转动头部就会看到不同的画面，从而带来身处在游戏中的虚拟感受。

相对于Oculus Rift高昂的售价和巨大沉重的设备，谷歌Cardboard则选择了一种最为简单经济的方式来提供虚拟现实体验。Oculus的巨大显示屏可以直接用最为普及的智能手机来代替，而视觉体验则通过软件来实现，而用户只需要用几美元组装一个Cardboard纸板眼镜。

谷歌表示，Cardboard项目的目的就是希望所有人能以一种简单、有趣和廉价的方式体验到虚拟现实。这种经济便携的解决方案虽然不如Oculus Rift等专业虚拟现实设备那么高清，但却让更多的普通手机用户享受到虚拟现实的浸入式体验。

　而在应用内容方面，显然任何公司都无法与谷歌相抗衡。谷歌在I/O大会上向开发者派发Cardboard眼镜，就是为了让开发者们领略到廉价虚拟现实设备的巨大前景。通过谷歌发布的研发标准(https://gweb-cardboard.appspot.com/#software)，海量谷歌开发者可以迅速开发出大量适配于Cardboard眼镜的虚拟现实内容。

此外，谷歌的Cardboard只是一个简陋的纸板眼镜，使用体验还远远不成熟。在谷歌推广廉价VR解决方案之后，三星、LG等厂商显然很有可能会迅速跟进，发布更多的软硬件产品，来适配他们的智能手机，从而促使基于Android平台的虚拟现实生态圈逐渐成熟。

提供廉价虚拟现实设备解决方案来普及这一技术，同时用自己的技术标准来规范智能手机虚拟现实应用内容，这或许就是谷歌在自己年度盛会派发Cardboard的意义所在。虽然谷歌并没有收购Oculus这样高端大气专业的虚拟现实设备厂商，但谷歌却用一个简单的解决方案，凭着和Android一样的平价、开放与整体应用优势，有望迅速在虚拟现实领域占据先机。

