---
layout: post
title: "iOS Today: 移动的新问题，码农的噩梦"
description: ""
category: "iOS Today"
tags: []
---
{% include JB/setup %}

#移动的新问题，码农的噩梦

##移动的新问题：接下来会发生什么？
http://www.cocoachina.com/industry/20141209/10560.html
http://ben-evans.com/benedictevans/2014/11/20/time-for-new-questions-in-mobile

智能手机的发展已经进入到第7个年头，它已经在三个方面加速了复杂性：

* 一是用户从中产家庭拓展到几乎所有人；
* 二是把互联网终端从PC 变成了移动设备；
* 三是把延续二十年的简单web浏览器、鼠标键盘模型变成了复杂多层模型

未来的移动生态又会发生哪些变化呢？

###平台之争的第一阶段已有结论

苹果和Google均获胜。苹果以质取胜，Google以量取胜。全球每年约售出18亿部手机（含功能手机），其中苹 果拿到10%的份额（高端机），而Android拿到50%的份额。Android的份额里面大概有2/3是中国以外，采用的是Google Android，中国则占了另外1/3，为非Google Android。预计今后每季度手机的销售量将达4、5亿部，而且几乎都是智能手机。而全球手机的保有量将达40亿。而苹果尽管销量只占一小部分，但是苹果手机的定位以及苹果的执行能力意味着苹果在发达市场能获得更大份额的流量以及大部分的内容和电子商务收入，所以苹果的生态体系是可持续的，Google的亦然。那么接下来又会发生什么呢？

###Android OEM(Original equipment manufacturer)的变迁

三星占据Android市场规模半壁江山以及拿到几乎全部利润的情况正在改变。而搅局者并非传统的制造商，而是中国品牌的崛起。中国品牌正在占据国内市场的主导。将来又会如何发展下去？小米之流会不会在全球树立其中端品牌？会涌现出多少本地品牌？其他的中国OEM会不会做同样的事情？终端一直都是一 场比规模的游戏，但是小的本地品牌能否借助整个深圳生态体系的规模而不是自己发展规模来玩这场游戏？有没有人能在高端市场最终取代苹果呢？

###Android何去何从？

小米之类的公司指向了第二个Android问题—Android要变成什么样？

目前，有迹象表明iOS上 Google Maps的使用率很低，尽管许多Google的移动服务的客户群范围很广，但是厚度不够。Google对Android的控制关键在于Google Play Service。Google对这组被安置在Android上面的API和app的使用跟微软对Office和Windows的利用是一样的—一对互相利 用的杠杆，意味着必须与Android手机的捆绑销售。

通常的假设是，在中国以外卖不带Google Maps和应用商店的手机是不可能的，那样的手机跟基本上功能手机无异。实际上除了Amazon也没人真正试过这么做。同时由于尝试卖“官方”Android的主流 Android OEM整体上都没钱赚，以及随着依托深圳的小厂家不断增多（这些厂商哪怕Google今后不给他们做自己的版本也没多大损失），所以会有更多的人往这方面 尝试。

这又会引出一个更深层次的Android问题—5年内Google会出些什么样的东西？会不会出Chrome手机，让Android成为上面的遗留系统？Google已经做出让Android在Chrome上面跑（反之亦然）的努力，这是不是Google未来平台的发展趋势？如果是的话，这是否意味着其他人尝试在此基础上搭建自身平台的努力或多或少会受到限制？

###交互模式、消息以及聚合层

Google调整“Android”的地位的原因部分是想要控制，但是更深层的原因是像改变智能手机的交互模型。显然，app一直以来都是 Google的一个结构性的问题，因为其内容对于搜索来说是不可见的，更重要的是对于搜索结果来说是不可链接的，无论付费或免费内容均如此。出于多种原 因，HTML5型的“web app”被证明走不通，但那种app牵扯到的底层问题依然存在：在web上是可以链接到任何资源，但是在移动端却不能，一切都位于一个个的孤岛内。

Android 5（棒棒糖）试图模糊app与web试图的差异。然而，这种回归是否答案尚不得而知：技术往往是向前进的，在解决老问题的同时引起新问题，但一般不是回到 旧的解决方案和老问题。

###可穿戴—云和消息的端点

最后一个问题是可穿戴。至少从目前来看，可穿戴是云服务的端点，但是手表鉴于屏幕尺寸有限，大抵只能充当消息和通知设备。如果说可穿戴技术要起势， 也还是要回应那个更泛化的问题上，即更广泛的交互模式应该是什么样的，消息和通知应该放在什么地方里面。更进一步地，诸如Oculus以及尤其是 Magic Leap这样的东西也有可能对流行的交互模式做出更多的根本性改变，但目前仍为时尚早。

###规模

不过更重要的是现在我们已经有了大概20亿的智能手机用户，将近40亿人有手机，未来估计会拥有35到40亿的智能手机用户。相对于16亿PC（其 中还有一半是企业用户）来说这是很可观的—智能手机消费者的数量是PC消费者的5倍，而且这些设备基本上与用户形影不离，上面又有各种app和传感器，比 PC要复杂得多了，更应该被视为是互联网设备。

很难描述出这种改变有多大。技术产业有史以来第一次把东西卖到了除大企业或中产阶级以外的地球4/5的成人那里—卖到了住地没水没电的人那里，让人 把买烟的钱省下来贡献给了移动。这意味在三个方面加速了复杂性：从中产家庭变成每一个人，从PC变成了移动，从延续20年的web浏览器、鼠标键盘简单模 型变成了复杂多层的设备，一切都还在发生变化。而这也正是乐趣所在。


##Quora精选：码农的噩梦
http://www.cocoachina.com/programmer/20141208/10550.html

曾经遇到过的最恶心的bug：

* Bug只会出现在生产环境中，而且无法在本地重现或者触发
* Bug出现的几率虽然很低，但并不足以忽略掉它。
* Bug出现的原因和竞态条件（race condition）有关，这只会在系统低负载时才出现。
* Bug出现的真正原因还未知。
* 出现bug的代码并不是你编写的，但是你要负责修复它；写那段代码的人已经不在公司了
* 导致出现bug的是某个库，而这个库在99.9%的情况下都是可靠的。这是你解决该问题所剩的最后一块阵地了。
* 多年以来有许多人试图调试它，从没人成功过。
* Bug会产生一个逻辑错误，而且只会在系统运行了很长一段时间后才会出现。
* 调试需要你了解某个特定的领域知识，而你对那个领域却一无所知。
* 解决bug的最后期限非常紧，时间不多了。
* 不能忽略这个bug，因为你的饭碗能否保住就看它了。

想象一下在地球上通过光脉冲信号调试火星探测器上的一个竞态条件是多么令人恶心的一件事，更绝的是只有在火星的大气条件下当行星开始对齐时才会发生。这一切都是因为某个从NASA离职多年的人所编写的库中生成的嵌入式代码出现了一些微妙而深奥的问题所导致。你必须尽快解决这个问题，因为下一次行星对齐就快开始了，而几百万美元的项目资金面临打水漂的风险。
不，我所说的这一切从未发生过。但是看了上面那些你难道不想从桥上跳下去吗？:)

Jarmo Dee
上面那些都不算啥。码农最糟糕的噩梦是有一个不合格的、非技术出身的项目经理，把时间点定的非常紧，而且总是想掌管一切。

Colin Song
需求变更，恩，是再一次变更。

Jim Bobrien
老板决定修改产品定位的方向，而且认为所有的修改都会很简单，并且在没有和技术团队沟通过的情况下就向客户做出了种种承诺。哦，对了，还有需要支持IE浏览器。

Lalit Jain
同样的代码周五还跑的好好的，周一就不行了 :D

Shivam Sarawagi
Internet Explorer （如果你是Web开发者）

Jorge Lrun
到StackOverflow上提问，看到1年前有人发过和你准备问的一模一样的问题，但是没有任何回复..

Ben Joseph
Stack Overflow访问不了！

Naman Dasot
分号键坏了 :(

Abhishek Walter
Stackoverflow 问题数达到上限
