---
layout: post
title: "iOS Today: 为什么程序员的开发项目总是半途而废，每日笑话"
description: ""
category: "ios today"
tags: []
---
{% include JB/setup %}

##[每日笑话](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTE3MzE4MTAyMQ==&mid=202433165&idx=2&sn=266028ab645fb4fdbfb10b1eaf155430#rd)

【段子3】

【社会化郁闷】
1、一个女的拿了老公的iPad到闺蜜家上网，结果发现Wi-Fi自动连上了
2、某人骂微博推荐系统：什么烂推荐系统，把我前女友推荐给我老婆，说你们有共同好友！
3、一个女孩将前男友从Q删除了，过几天弹出提示：你可能认识他。女孩心想：妈的何止认识！

点评：郁闷年年有，今年花样多！

【段子4】

看到一个人简历名字下方白底黑字写着：2006年《时代周刊》年度风云人物。觉得有点牛逼就手贱搜了一下，然后就没有然后了。

点评；看不懂的请自行搜索，然后默默的加在自己简历里。

##[为什么程序员的开发项目总是半途而废?](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM0MzIwMQ==&mid=202481051&idx=4&sn=f2e49b11c2e6e37dc311118a2a8acf7a#rd)

很多程序员的项目常常半途而废。他们有那么多的好点子，但是很多都流于空想。几乎每一个软件开发者都有一个这样的文件夹，里面很多都是些还没完工的项目，而这些程序里有不少在它诞生初期真心是个超棒的点子。和这些人一样，我也有很多好主意，几乎每一个项目我都着手去做了，但是 没见到一个是完工了的。当我和我的同事朋友聊起这个话题的时候，他们也普遍反映，他们也是如此。很多很多的好点子都夭折在他们的文件夹里。为什么会这样？

###因为成功所以缺乏动力

首先要谈谈我们的职业，拥有着让人眼红的高就业率。用事实说话，全国的失业率约为6.7%，而WEB开发员的失业率还不到1%。而且我们的工资水平 也比平均值高。2012年软件开发员的平均年收入就已经超过9万美元。当然现在你要是足够优秀，完全可以远远超过这个数。看着跟着我学习的新手菜鸟成为入 门级程序员，心中有一种莫大的个人成就感。而这个职业的薪酬也让他们很满意：起薪4万5千美元到7万美元。

所以，和其他大多数人相比，特别是那些在工作岗位上碌碌无为做一天和尚撞一天钟的，因为岗位薪资不高而不断跳槽的，软件开发员还是比较成功的。这里 请允许我冒昧的做一个概括，如有雷同纯属巧合。可以说，半路出家的程序员相对于这些人是比较成功的了。也就是这种成功的优越感麻痹了我们的神经，使得我们 缺少了完成目标的动力。

###知识范畴不同

我们知识广博。对于几个城市之间旅行怎样便捷，我们可以侃侃而谈。我们知道怎样把一个复杂问题分解成一个个小的子问题逐个击破。我们是真正的“世界 通”，因为我们可以用任意一种语言说“Hello World”，面对即使需要成千上万的计算，我们也不皱眉头，因为我们懂得递推的方法。我们知道的很多，但是又是否足够多呢？伟大的科学家爱因斯坦曾经说 过：

> 浅学误人，所以危险；博学自负，更加危险。

牛顿，大家都知道，誉为那个时代最聪明的人之一，可以准确预测离我们上百万千米远的天体的运动。他说，他是站在巨人的肩膀上才能看的更远。而物理学并不是他唯一的兴趣，他还给我们留下了微积分学等等宝贵的知识财富。由此思彼，那么他应该也对资本和市场运作很了解咯？

哈哈，那你就大错特错了！在1720年南海股票泡沫的高峰期，他投入的所有现金化为乌有，然后破产了。因为他不了解市场，所以即使他知识再多再渊 博，也帮不了他一点忙。因为他的知识领域是独立的，不相关的——他发现了物体运动的规律，但是这些规律对他掌握投资者心理毫无帮助。我们也是这样的情况。 我们可以花一整天时间去解释算法，研究数据结构，但是我们却不懂得用户想要什么。当twitter刚出现的时候，我想当然的认为不过是个昙花一现的流行 事物。事实证明我错了。当我们在解决问题的时候，往往只追求解决方案是否吸引人，却忽略了联系这个问题的世俗看法。

###不断跳槽

我敢保证，其他任何一个主要城市都是这样的，但是在这里，我仅代表我自己和我的同事朋友们在纽约工作时的经验。我们不断跳槽。但是也不是每个人都是 这样。我在网上一篇文章的评论上看到有的人已经在同一个岗位上干了19年。我也发现了，那些很容易被别的项目所吸引的人，往往不会停留在同一个岗位上太久。就是因为这个原因导致很多项目不得不中断。

中断项目有很多原因。比如，刚进入新工作，并且需要专心致志做那里的项目，就不得不把原来的先搁置一边。又比如，因为做的这个项目和我们以前做过的可能差不多，于是顿时失去了兴趣。距离也是原因之一，特别是如果你隔个几年就要跳槽的话，坚持就愈加困难了。在这里，我需要提一提，转变心态很重要。如果 你打算在三年后辞职，那么为什么不不能在3个月里搞定你的项目？如果你能保持着这种激情，当你在项目上一筹莫展的时候，灵机一现，好点子就来了。

###赋予夭折的项目新生

因为这样那样的原因，我没有让我的好点子“出世”。首先我们承认了这点，然后我们找出了原因。现在第三步就是要修复它们了。这不是一朝一夕就能完事的，而且可能我的很多项目仍然会是这种半死不活的状态，然后我思索许久，终于想出了一些步骤，可以避免这些项目永远成了文件夹里的摆设。

###你最棒

首先，要明白每一个项目都能让你稍微——或者在某些情况下是大幅度——成长为一个更佳的开发人员。技术需要靠时间的积累，所以你开发的项目越多，你就越棒。以学习新技术，新的编程语言，新的框架为动力去开发一个项目，那么即使你完不成，也能学到不少知识。而且如果你有其他要事要办，你可以立即暂停这 个项目。

###构建项目组件

你开发了很多项目，变得越来越熟练，不知道你是否知道这个小窍门——复用代码？构建模块和库，而不是每次需要使用的时候都去重新写一次。假如你现在 在做的项目不是最后一个，那么我劝你最好构建一些项目组件，而不是光写那些只能用在这个项目里的代码。在文档里给自己写点注释，这样下次要用在下一个项目 中就方便了。

###和大家协作

现在我们已经有了能让那些夭折的项目重生的好方法，是不是蠢蠢欲动，跃跃欲试了？你的点子可能精妙无比，就像你的孩子一样宝贝，也或许价值数十亿美 元，但是到目前为止——它一文不值。你需要和其他人分享你的点子，并且越多越好。这种自然而然的兴奋能促使你不断致力于这个项目，推动它的发展。甚至你可 以开源，邀请大家参与进来。这种相互协作的方式会让你有种使命感，专注于此，不轻易放弃。

###解决你手上的问题

不要好高骛远，也不要眼高手低，试着去做一些对你真正有用的东西。如果你是程序开发员，那解决程序问题，如果你在公司工作，那制作那个公司需要使用 的程序什么的，即使是你个人方面，也一定会有一些可以用技术解决的问题。那么为什么不先下手为强呢？不要等到问题积累起来了再去解决，一步一个脚印，同时 你还可以得到一些有用的程序什么的，何乐而不为？

###勿以事小而不为

有句俗话，不要想着去创立需要时限8个月才能办起来的公司，把时间放在可以在4周内甚至更少就能做好的事情上。无论多么简单，每个月固定日子发布你 的最新成果。这样做会有很强的心理暗示，能激励你的工作。相反，如果你坐在笔记本前捣鼓了8个月想干件惊天动地的大事，但是却毫无进展，有多么沮丧是可想 而知的。量变会导致质变，一件件小事办好了可能会有大大的成功。因为人生的旅途是一场马拉松，而不是短跑。

###吹牛也是项技术活

社会压力是真实存在的，与其偷偷摸摸工作，还不如告诉大家你的工作内容。你得到的反馈有可能会有助你改进产品。或许你担心别人会把你的点子占为己 有，但是我可以保证，绝对不会有这种事发生。因为即使是很简单的想法别人想要去执行，也是很困难的一件事。所以没必要讳莫如深。说出来，你还可以从大家提 出的建议中提炼出有意义的加以改进自己，而更加重要的是，这样做会促使你不得不去实现它。不然牛皮吹破面子就不知道放哪里了，哈哈。

说到这里，要告一段落了，不知道你有没有学到什么诀窍能对你的项目有所帮助？记得：行动最重要。
