---
layout: post
title: "iOS Today: iOS动画库Pop和Canvas,移动电源的隐患"
description: ""
category: "ios today"
tags: []
---
{% include JB/setup %}

#[iOS动画库Pop和Canvas各自的优势和劣势](http://www.zhihu.com/question/23654895)

Facebook 开源动画库 Pop 的 GitHub 主页：[facebook/pop@GitHub](https://github.com/facebook/pop)

介绍：[Playing with Pop](https://github.com/facebook/pop)

Canvas 项目主页：[Canvas - Simplify iOS Development](http://canvaspod.io/)

介绍：[Animate in Xcode Without Code](https://medium.com/learning-xcode-as-a-designer/animate-in-xcode-without-code-20c82a904164)

拿 Canvas 来和 Pop 比其实不大合适，虽然两者都自称「动画库」，但是「库」这个词的含义有所区别。本质上 Canvas 是一个「动画合集」而 Pop 是一个「动画引擎」。

先说 Canvas。Canvas 的目的是「Animate in Xcode Without Code」。开发者可以通过在 Storyboard 中指定 User Defined Runtime Attributes 来实现一些 Canvas 中预设的动画，也就是他网站上能看到的那些。但是除了更改动画的 delay 和 duration 基本上不能调整其他的参数（网站上有写未来准备支持不过都五个月了……）

我们来考虑一个 bounce left 的动画，其实无外乎就是某个物体从右到左再小幅震荡然后停止的过程。

对于一般开发者来说最头痛的大概就是调动画里的参数，Canvas 直接把参数写死，虽然效果略为生硬，对动画苦手来说还是有帮助的。除此之外没有任何特别之处。

而 Canvas 的 components 也差不多，通过在 Storyboard 中指定属性来自定义字体或者是毛玻璃背景（通过插 UIToolbar 来实现的，比较粗糙）等效果。其实也就是省了几行代码的事——当然这也正是它所追求的。

Pop 就不一样了。如果说 Canvas 是对 Core Animation 的封装，Pop 则是对 Core Animation（以及 UIDynamics）的再实现。

为什么要再实现？回到2010年Core Animation 只能做所谓的「静态动画」——系统只提供了四种时间函数：线性、慢入、慢出、慢入慢出。要用这些模拟现实世界的物理交互是很麻烦的。现实的交互就像 Apple 已经实现好的 UIScrollView：拉到头了还能再拉一段然后松手后弹回去，轻轻一划松手后会自动滑动一段距离之后慢慢停下来。
触屏使得操作更加直接，因此也让人们对屏幕这个媒介的期待更高：如果一个物体能响应我的点按，它也需要能响应我的轻轻一划。

而Pop希望在 Push Pop Press 里的每一个元素都能有像 UIScrollView 一样的体验。于是他们创造了一个自己的动画引擎，在这个引擎里需要加入两种额外的动画效果：Spring（弹性）和 Decay（衰减）。后来在开发 Paper 的时候他们又进一步完善了这个引擎，便是我们现在看到的 Pop。

Pop语法上和Core Animation相似，效果上则不像Canvas那么生硬（时间四等分，振幅硬编码）。这使得对 Core Animation 有了解的程序员可以很轻松地把原来的「静态动画」转换成「动态动画」。

同时Pop又往前多走了一步。既然动画的本质是根据时间函数来做插值，那么理论上任何一个对象的任何一个值都可以用来做插值，而不仅仅是 Core Animation 里定死的那一堆大小、位移、旋转、缩放等 animatable properties。比如说某个标签的文字颜色要从黄色渐变成紫色，之前在 Core Animation 里无法做到，而通过 Pop 则可以自定义一个属性来较为轻松地实现。又或者说同样是动态更改一个 view 的大小，之前只能更改它的 frame，而现在可以更改 Auto Layout 的 constraints，对于使用 Auto Layout 的人来说这是更直观的做法。

当然使用 Pop 的问题就在于对交互设计师的要求更高了。一个弹性动画要有多「弹」，一个衰减动画要以什么样的速度衰减，什么样的动画让用户觉得恰到好处不喧宾夺主，这都是设计师需要考虑的问题。

#移动电源的隐患

在乔老爷子当初发布 iPhone 的时候，可能谁也没有预见到，移动电源这样的附属产品也会形成一个巨大的市场。因为全触屏智能手机巨大的耗电量，和各种应用，移动网络拉长了人们的使用时间，无论是 iPhone 也好，还是 Android，或者 Windows Phone 也好，基本没能逃出一天一充的命运，许多甚至还需要半天一充。

功能机时代的跑马灯万能充和备用电池的市场，在智能机时代已经被五花八门的移动电源所取代。不过有一样东西没有改变，那就是安全隐患。

随着移动电源安全事故的频繁出现，针对该行业的安全漏洞也引起了越来越多的重视。产品主要问题表现在：外壳不防火仍然是重大安全隐患；此外，影响产品性能的问题较多，主要是产品性能的关键参数额定容量和转换效率符合率极低。

由于移动电源的结构中没有专门的散热通道，然而锂电池在充放电过程中会发热，导致内部温度升高，是诱发锂电池起火、爆炸的因素之一。按照标准要求，移动电源的外壳需要具备防火能力。次样品外壳点燃后不会熄灭，没有阻燃功能。

除了近半移动电源不能防火之外，容量虚标和电能转换效率低两个问题也是之前经常提到的。监测结果表明，60 批次样品中有 26 批次样品不符合要求。虚标的电池容量只能达到制造商明示值的 56%，也就是说，10000mAh 的电芯实际上只有 5600mAh。

并且，因为电芯的电压为 3.7V，不能直接为智能手机充电，需要经过升压电路的转换，将电压升到 USB 标准电压 5V 后，才能为智能手机充电。这一过程中，移动电源的额定容量发生变化。例如 10000mAh 的电池容量，理论上完成转换的移动电源额定容量为 7400mAh，消费者应注意两者的不同。在容量虚标和电能转换效率风险监测中，该项目符合率仅为 38%，其中最低转换率仅为 71.85%。

次品涉及的品牌包括 EAGET、酷比魔方、三星、DBK 迪比可、MI 小米等 47 个主流品牌各档次的产品，单价从 40 元到 378 元不等，但无一符合抽检标准。

面对这样的窘境，相关技术人员表示，在选购移动电源的时候最好选择阻燃的金属外壳，并且以 10000 mAh 移动电源为例，其成本大概就需要 60 元，而低于这个价格的，要么安全有隐患，要么容量虚标，使用次数有限。

#每日iOS小技巧, Item 17: Implement the description Method

如果想要NSLog里面有有用的信息的话，就要实现
    ``- (NSString *)description;``

如果想要在debugger output里面有有用的信息的话，就要实现
    ``- (NSString *)debugDescription;``


#[每日笑话](http://blog.sina.com.cn/s/blog_53f33c3a0101lpd6.html)

1. 【宪法顶个球】中国的法律都是.txt文件，不是.exe文件。

2. 网友A留言：“C确实不适合做应用层，C有C的地盘。” 网友B回复：“就是传说中的C盘么。”当时我就笑喷了……
