---
layout: post
title: "iOS today"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

##SWIFT

###Building Your First Swift App Video
https://developer.apple.com/swift/blog/?id=16
10月7日，苹果Swift官方博客发布“Building Your First Swift App Video”的视频教程。这个教程面向的是初学者，主要演示如何使用Xcode进行Swift开发，并开发了一个photo filter的demo app。
苹果在视频教程的文章中说道：
目前为止Swift官方博客一直关注在一些进阶的编程主题上，包括Swift语言的设计规范。我们认为对刚开始学习Swift并且第一次使用Xcode的开发者来说，为他们提供一些内容是有帮助的。为了更适合所有人，我们制作了一个短视频来演示如何从头开始用Swift来开发一个iOS app。

###我在开发第一个Swift App过程中学到的四件事
http://www.raywenderlich.com/86278/four-things-learned-making-first-swift-app
译者注：本文作者Greg Heo，这是他为讲授iOS 8 App Extensions视频教程而实际使用Swift开发了一款App的经验，来看看他的心得体验。

这个夏天我的app开发项目是Instant Poetry 2，它原本是Ray还是独立iOS开发者时编写的一个应用，现在我需要用Swift和iOS 8 API将它整个重写一遍。

1) Swift非常好玩
我很享受和Swift一起玩耍工作的日子。
它极富表现力。像自判断链接（optional chaining）和nil coalescing特性能让你写出更短的代码。让我最惊讶的是枚举类型给我带来的享受 – 它的确是一个双赢，让你代码更具可读性，还包括附加的好处比如类型检查和实例穷举检查。
作为Objective-C和Ruby的粉丝，我觉得Swift就像集合了这两种语言优点的混血儿。如果你学过Objective-C和Cocoa，阅读起Swift代码将没有任何困难，如果你还没有开始学习，那么就从现在开始用Swift开发一个简单的应用吧！

2) Swift和Objective-C是幸福的一对
真的，这是我之前观点的一个必然推论 – 你可能觉察到Swift某些地方挺怪异，是因为它需要在Objective-C runtime和Objective-C API下工作，所以只能做出妥协。
从实际开发来看，在我的Swift app里使用Objective-C第三方类库和扩展非常简单，我只需要将它们的头文件导入到我的bridging header，它们就能正常工作了。
如果你有一个喜欢的库是用Objective-C编写的，或者已有的app，你想要在它们当中添加一两个Swift类，这不是个什么大问题。

3) Swift暴露出Cocoa不太好的一面
你能够感觉到Swift和Cocoa之间的紧张气氛：Swift想要做某件事，但它不得不为了适应Cocoa而做折衷。我们必须面对这样一个事实，从Swift透镜来看Cocoa并不总是漂亮的！
这里有一个坏消息和一个好消息。
坏消息是我们正处在一个过渡当中，苹果在每次Swift/Xcode升级中所做的一部分事情，就是清理Swift-Cocoa的接口，来让它们更好的兼容。
好消息是苹果很善于过渡，你可以回想一下从PowerPC到Intel处理器的过渡、经典Mac OS到OS X的过渡等等。未来的某一天，Cocoa也将会原生的完美支持Swift语言。

4) Swift仍然在演变当中
在整个夏天，Swift语言本身有了不少变化。我开始编写app时使用的Swift版本是beta 3，而每一次Xcode版本升级都带来语法变化和Cocoa方法签名的微调。
如果你计划使用Swift开发应用，你需要花精力关注这些变化并跟上Swift演进的步伐。
不过我认为这种精力花费的值得。使用最新和最好的工具是很重要的，另外关注语言的演变本身也将成为很好的学习经验。苹果一直关注和倾听来自开发者对于Swift的反馈和问题报告，所以你甚至有机会参与到这个语言成型的进程当中。

那么未来将是什么样的？
我的预测是，Swift的一些粗糙的地方将在短时间内被反复打磨。很快，Swift开发的应用将会无处不在，并且在Github上，Swift项目将远远超过Objective-C。
不过如果你现在开始开发Swift应用的话，你将会面临一些挑战。由于Swift的快速演变，我认为Swift 1.0项目迁移到Swift 2.0需要做不少工作，虽然比起从Objective-C迁移到Swift肯定要轻松一些。

不过这也正是我们热爱科技的原因，不是吗？学习新知识、跟上潮流、使用最新最好的语言和API，这些能让我保持兴奋。

