---
layout: post
title: "iOS Today: 纪念碑谷介绍，感受与评价"
description: ""
category: "ios today"
tags: []
---
{% include JB/setup %}

##纪念碑谷

2014Apple推出的最佳iOS游戏中，Monument valley是被评为制作最精美的游戏。因为前一阵子听IT公论有四期都提到了这个游戏，所以觉得花钱买来玩一玩。

###简介

下面先简短地介绍一下这款游戏。

游戏采用了一个先入为主的方式将第一画面呈现给大家，沉默的公主艾达也随之展开了一段惊人且奇妙的旅程。 

这里共有 10 道关卡需要玩家去挑战，宫殿式的关卡选择给人一种圣斗士勇闯十二宫的感觉。别看关卡数量少，每一关的纵深和流程都十分可观。游戏完美支持中文，剧情赏析不成问题，要想让我们的公主艾达移动起来也不是什么难事，指哪走哪的方式直观易懂，误操作的机率相当低。

游戏利用了循环、断层以及视错觉等多种空间效果，构建出看似简单却又出人意料的迷宫，一些超出理论常识的路径连接，让你在空间感方面一下子摸不着头脑，而这也是本作的神髓所在。不过由于通关路径设计具有唯一性，加之建筑和场景又相对固定，所以只要给点耐心探寻就会找到明确方向。
每个场景中类似阀门开关以及由多个圈圈组成的标记就是可移动元素，拖动它们可以旋转走廊，甚至整个城堡都可以因此发生变化，轻轻一拨这才发现，原来是别有洞天啊。而本作的难点有两个，一是找到隐藏的剧情触发地点，另一个就是守卫的躲避和安置，同样要使用那些可移动元素来辅助完成，注重的是顺序和时机上的把握。

###游戏感受

《纪念碑谷》的设计灵感同样来自于错觉图形大师埃舍尔（M. C. Escher）。提到埃舍尔，首先让人联想到的就是他每幅经典画作里所呈现的矛盾空间和视觉欺骗。游戏中的建筑场景，大多看似结构正常，但却需要通过转移、旋转、颠倒等解谜手段，形成矛盾空间。一个宫殿形状的箱子，向左向右打开箱子都是两个不同的空间，抽起箱子，箱子下又是一番风景（这关颇有The Room《未上锁的房间》的感觉）；转换画面视角或者启动机关，还没弄清楚怎么回事，原本被半路拦截无法通过的路由忽然变得畅通无阻了。

本作的玩法可能很难用语言来描述，玩家要做的只有接受游戏设定，将自己置身于矛盾空间里，欣然认同一切“不合逻辑”并乐在其中。

与同类解谜游戏不同，阿饱在通关过程中没有感受到丝毫的紧张感和急于通关的迫切感，即使有一两处耗费了些时间，却完全没有往常的急躁。

首先，每个关卡画面呈现的都是整个建筑的全貌，玩家可以瞬间掌握关卡的所有情况，并没有被困于某处要急于寻找出口的不安全感。

而游戏设计的关卡难度不高也是玩家能够静享游戏过程一个原因。设计者Ken Wong说，设计这款游戏的初衷并不是要难倒所有人，而是想让对游戏不太感兴趣的非玩家也能够对它产生兴趣和共鸣。

难度减弱了，但看得出设计团队在游戏画面方面是下足了功夫。虽然看上去是极简主义，却是一款尽力做到面面俱到的游戏。游戏风格和玩法以及故事内容明显有被刻意简化，主人公沉默公主艾达的造型，只由几个黑白的几何图形构成，简单却令人玩味。亦虚亦实而富有层次感的空间设计，精致和谐的色彩搭配，使插画风的2D画面也有3D的即视感。并且用10个关卡的长度，不拖沓不唐突，每个关卡中极具禅意的几句话恰到好处地描述了一个寂寞安静的小故事。

值得一提的是，本作还内置了截图功能。设计者表示，由于游戏开发之初一个目标就是要让每幅画面都能像一件艺术品那样挂在墙上，所以希望玩家在看到某个精美的场景时，可以立即进行截图。

除了精美的画面，游戏音效亦是可圈可点。根据关卡的不同可以听到风声、海浪声、琴弦声，加之空灵寂寥的配乐，很容易地将阿饱催眠进这个梦幻世界。没有急躁没有不安更没有丝毫恐惧，只有安静地跟着沉默公主艾达踏遍所有奇幻城堡。

一边走一边安静地欣赏途中风景——用来形容《纪念碑谷》带来的感觉最好不过了。这也和当初阿饱玩《纸境》时的感受相同，难度不大，却能让人充分享受整个解谜过程。通关所用时间不长，约莫一个小时，但阿饱并不认为关卡缺乏挑战性是本作的缺点，反倒是因为难度低，能让每个人都有机会以安静平和的心态，一边享受解谜乐趣，一边尽情将游戏中的美尽收眼底。待到故事完结时，意犹未尽却也心满意足。

一花一世界，一木一浮生，每一个短小而精致的关卡，它带给玩家的不只是几个支离破碎奇形怪状的建筑，或是单纯的迷宫，而是一个个美不胜收的梦幻世界。似乎还在告诉我们，在这个纷繁浮躁的世界里切勿迷失自己，要始终保持一颗宁静致远的心。

###评价

《纪念碑谷》的高级设计人员Ken Wong表示，他宁可集中致力于设计一款有趣的、可在短时间内通关的游戏，也不愿设计那种需要用户花费几个月时间才能过关的游戏。就《纪念碑谷》而言，大多数用户都能在三个小时内通关。Ken Wong还补充道，Ustwo不愿意为这款游戏采用免费模式，也不愿更改其设计，原因是其希望吸引特定的用户人群。

玩过这款游戏的用户希望Ustwo能推出更多关卡，该工作室则已在此前表示，未来终将如用户所愿。不过，《纪念碑谷》的开发者丹·格雷（Dan Gray）则表示，他领导下的团队不会热衷于推出更多的关卡；其原因在于，他认为必须严格地自我要求，不要陷入为了赚钱而发布更多内容的“陷阱”中去。

纪念碑谷刚刚发布，就有很多人下载，也给出了不少好评，但是，在最新发布的《纪念碑谷》2.0版本中，新增加的章节“被遗忘的海岸”包括8个新关卡，售价为12元！实际上对与玩过这款游戏的大部分玩家而言，大多数人都表示愿意为这样一款艺术般的精品之作买单，但是对部分玩家却认为一个原本付费游戏的更新内容还要花钱，实在是十分坑爹的做法！

而纪念碑谷的设计团队则表示：我们对于一星差评事件相当郁闷，宣称要放弃之前的收费方式，下次更新的时候我们将用每两美元等于500金币的内购来替代。

不过此事并未就此结束，除了游戏的忠实粉丝，国外媒体也在为《纪念碑谷》开发商的一星差评鸣不平。国外知名手游媒体Touch Arcade针对此事发表了一文探讨，在这篇《这就是为什么我们得不到好东西的原因》中 ，Touch Arcade的编辑表示：”现在似乎有这样一种不现实的想法：我们要求开发商提供最好的游戏体验，同时拒绝为这个体验支付任何东西。而且大家会发现一个有趣的现象，很多人讨厌F2P（免费游戏）的粗制滥造，但是又十分抵制付费游戏！

小编个人还是比较同意Touch Arcade的观点的，毕竟游戏本身就是一种商品，游戏消费全凭自己。制造一款游戏需要花费大量的精力与资金。就算只是对于开发团队表示尊重和支持，花费一杯咖啡的钱来买这个游戏也是很值得的。



