---
layout: post
title: "iOS Today: Objective-C的陷阱与缺陷1"
description: ""
category: "ios today"
tags: []
---
{% include JB/setup %}

###简介

陷阱是能够编译、链接、运行，但却不会按你所预期地去执行的代码。举一个例子，这段代码在Objective-C中是有问题的:

``if (-0.5 <= x <= 0.5) return 0;``

肤浅地阅读这段代码可能会认为，它用来检查x是不是在[-0.5,0.5]区间内。但并不是这样的。相反，这个比较会像这样计算：

``if ((-0.5 <= x) <= 0.5)``

在C语言中，一个比较表达式的值是一个整型，要么是0，要么是 1。这是从C没有内建的boolean类型的时候遗留下来的。所以当x和0.5相比时，结果是0或者1，而不是x的值。实际上，第二个比较执行起来就像一个相当古怪的否定操作符，也就是说这个if语句的内容只有当x比-0.5小的时候才会执行。

###Nil的比较,Nil Comparison

Objective-C相当的与众不同，因为对nil发送消息不会发生任何事情，而是简单的返回0。基本上，在你可能遇到的每种语言中，同样的事情要么被类型系统禁止，要么就是产生一个运行时错误。这既是优点也是缺点。我们来关注下缺点。

首先，我们看一个等同性的测试：

``[nil isEqual: @"string"]``

给nil发送消息总是返回0，在这儿就相当于NO。这次恰好是正确的答案，所以看起来我们有个不错的开头！但是，看看这个：

``[nil isEqual: nil]``

这个也是返回NO。即使参数是完全相同的值也无关紧要。参数的值到底是什么根本不重要，因为给nil发送消息不管怎样总是返回0。所以用isEqual:来判断，nil永远不会等同于任何东西，包括它自身。大多情况下这是正确的，但不总是。

最后，再考虑和nil比较的另一种顺序：

``[@"string" isEqual: nil]``

这个会怎样呢？好吧，我们无法确定。它有可能返回NO，也有可能会抛出异常，还有可能干脆崩溃。给一个没有明确告知可以接受nil为参数的方法传递nil是一个坏注意。并且，isEqual:并没有表明它可以接受nil。

很多Cocoa类都包含一个compare:方法。该方法接受相同类的另一个对象作为参数，并返回NSOrderedAscending表示小于， NSOrderedSame表示相等，或者NSOrderedDescending表示大于。

如果我们把nil传给compare会发生什么事情呢？

``[nil compare: nil]``

这会返回0，刚好和NSOrderedSame相同。与isEqual:不同，compare:认为nil和nil是相同的。真好！但是：

``[nil compare: @"string"]``

这一样会返回NSOrderedSame，明显是错误的答案。compare:会认为nil和任何东西都相等。

最终，和isEqual:一样，将nil作为参数传递给它也是个坏注意：

``[@"string" compare: nil]``

简而言之，对nil进行比较的时候要注意点。它并不会真的正常工作。如果你的代码中有可能遇到nil，那么在你进行isEqual:和compare:之前，你最好先进行检查并对之进行单独处理。

###散列法,Hashing

你写了个很小的类用于保存一些数据，并且有很多的这个类的相等的实例，所以你实现了isEqual:方法，这样这些实例就可以被视为相等的。然后你开始将这些对象加入到一个NSSet当中，事情就开始变得奇怪了。这个集合(set)在你仅仅加入一个对象的情况下声称持有多个实例。它找不到你刚刚加入的对象。它甚至可能崩溃或者发生内存错误。

这可能在你只实现了isEqual:但是没有实现hash的情况下发生。大量的Cocoa代码中要求，如果两个对象比较的结果是相等 的，那么他们应该拥有相同的哈希值。如果你只重写了isEqual:，你违背了这个要求。任何时候你重写了isEqual:，[永远同时重写hash](https://mikeash.com/pyblog/friday-qa-2010-06-18-implementing-equality-and-hashing.html)。

###宏,Macros

假设你在写一些单元测试。有一个方法理应返回一个数组，其中包含一个对象。于是你写了一个测试来验证它：

``STAssertEqualObjects([obj method], @[ @"expected" ], @”Didn’t get the expected array”);``

这儿用了新的文本型语法来让它保持简短。很不错，对吧？

现在我们有另一个方法返回的数组中包含两个对象，于是我们为之写了这样一个测试：

``STAssertEqualObjects([obj methodTwo], @[ @"expected1", @"expected2" ], @”Didn’t get the expected array”);``

突然，代码无法通过编译，并且产生一堆十分奇怪的错误。这是怎么回事？

问题在于STAssertEqualObjects是个宏。宏是由预处理器展开的，并且预处理器是个古老的、相当愚蠢的程序，它不知道任何的现代Objective-C语法，或者现代C语法。预处理器按照逗号将宏参数分割开。它足够聪明，知道括号是可以递归的，所以这个宏被它视作三个参数：

``Macro(a, (b, c), d)``

这里第一个参数是a，第二个是(b,c)，然后第三个是d。但是，预处理器不知道它需要对[]和{}做相同的处理。之前的那个宏，预处理器看到的是四个参数：

``·[obj methodTwo]``

``·@[ @"expected1"``

``·@"expected2 ]``

``·@”Didn’t get the expected array”``

这个结果完全是代码碎片，不仅不能编译，而且还迷惑了编译器，使之无法提供可理解的诊断信息。一旦知道了问题在哪里，解决方法很简单了。只要将那些文本用括号括起来，这样预处理器就会把它当作一个参数了：

``STAssertEqualObjects([obj methodTwo], (@[ @"expected1", @"expected2" ]), @”Didn’t get the expected array”);``

单元测试是我最经常遇到的，但是它随时都有可能突然冒出来一个宏。Objective-C文本会成为受害者，C的复合文本(C compound literals)也是。如果你在block中使用逗号，尽管很少遇到，但是是合法的，那么也可能出问题。你会发现Apple在Block_copy和 Block_release宏中已经考虑到了这个问题，这两个宏在/usr/include/Block.h中：

    #define Block_copy(…) ((__typeof(__VA_ARGS__))_Block_copy((const void *)(__VA_ARGS__)))``
    #define Block_release(…) _Block_release((const void *)(__VA_ARGS__))``

这些宏理论上只接受单一的参数，但它们被声明成接受可变参数以避免这个问题。通过接受…作为参数，并使用__VA_ARGS__来指代参数，带逗号的“多参数”被复制到了宏的输出。你可以用相同的方法让自己的宏避免这个问题，尽管它只对多参数宏的最后一个参数有效。

###属性合成,Property Synthesis

看下面这个类：

    @interface MyClass : NSObject {   
    NSString *_myIvar;   
    }   
    @property (copy) NSString *myIvar;   
    @end   
    @implementation MyClass   
    @synthesize myIvar;   
    @end   

没什么问题，是吗？ivar的声明和@synthesize在现在有点多余，但是没有关系。

很不幸，这段代码会默默的忽略掉_myIvar并且合成一个新的不带前缀下划线的变量myIvar。如果你的代码中直接使用了ivar，它的值会和代码中直接使用属性的值不一样。很混乱！

@synthesize合成的变量名字的规则有点怪异。如果你通过`@synthesize myIvar = _myIvar;`来指定变量名字，那么当然它用的是你所指定的任何名字。如果你没有指定变量名，那么它会合成一个与属性名相同名字的变量。如果你干脆连@synthesize也一起省略了，那么它会合成一个名字和属性名相同，但是带一个前缀下划线的变量。

除非你需要支持32位的Mac，你现在最好的选择就是避免显示地为属性声明对应的变量。让@synthesize创建该变量，并且如果你搞错了名字，你会得到一个好的编译警告，而不是难以理解的行为。

###总结

Objective-C和Cocoa给大意的程序员准备了相当多的陷阱。上面的只是个示例罢了。但是它的确是一个好的问题清单，列出了那些需要被注意的问题。

##[每日笑话](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTE3MzE4MTAyMQ==&mid=202433165&idx=2&sn=266028ab645fb4fdbfb10b1eaf155430#rd)

【段子5】

【相亲新趣事】“你有车吗？”“没有”“你有房吗？”“没有”“那还谈什么！”“我是阿里老员工”“讨厌啦，怎么不早说！”

点评：阿里今年华丽丽上市后，最好玩的段子，没有之一。

【段子6】

腾讯的“企鹅银行”名称被工商通过后，大家都坐不住了，纷纷也提交申请，分别是：阿里的“猫猫银行”，京东的“狗狗银行”，搜狐的“狐狸银行”，360的“老虎银行”，凤凰网的“凤凰银行”，UC的“松鼠银行”，去哪儿的“骆驼银行”…………

点评：互联网行业就是这么喜感，顺便说一下，这个段子的作者是——刘兴亮。

##[Objective-C的陷阱与缺陷1](https://mikeash.com/pyblog/friday-qa-2012-12-14-objective-c-pitfalls.html)
