---
layout: post
title: "iOS Today: Objective-C的陷阱与缺陷2"
description: ""
category: "ios today"
tags: []
---
{% include JB/setup %}

##[Objective-C的陷阱与缺陷2](https://mikeash.com/pyblog/friday-qa-2012-12-14-objective-c-pitfalls.html)

###简介

陷阱是能够编译、链接、运行，但却不会按你所预期地去执行的代码。上一期我们讲到了Nil的比较，Hashing，Macros，和属性合成。这期我们来看看其他的陷阱。

###被中断的系统调用,Interrupted System Calls

Cocoa代码一般坚持使用高级结构，但有时需要降低一些来处理POSIX时也很实用。例如，这些代码会向一个文件描述符中写入一些数据：

    int fd;   
    NSData *data = …;   
    const char *cursor = [data bytes];   
    NSUInteger remaining = [data length];  
    while (remaining > 0) {  
      ssize_t result = write(fd, cursor, remaining);  
      if(result < 0)  {  
        NSLog(@”Failed to write data: %s (%d)”, strerror(errno), errno);  
        return;  
      }  
      remaining -= result;  
      cursor += result;  
    }

但是，这可能会失败，它失败的方式会很奇怪，并且是间歇性的。像这样的POSIX调用是可以被信号打断的。即使是应用当中在其他地 方处理的无害的信号，例如SIGCHLD、SIGINFO，都会导致这种情况发生。如果你使用了NSTask或者进行多线程的工作，SIGCHLD就会产 生。当write被信号打断的时候，它会返回－1，并且将errno设置为EINTR来表示这个调用被中断。上述代码将所有错误都当作是致命的，并往外 跳，尽管它仅仅是需要被重新调用。正确的代码应该单独检查这种情况，并重试该调用：

    while (remaining > 0) {
      ssize_t result = write(fd, cursor, remaining);
      if(result < 0 && errno == EINTR) {
        continue;
      } else if (result < 0) {
        NSLog(@”Failed to write data: %s (%d)”, strerror(errno), errno);
        return;
      }
      remaining -= result;
      cursor += result;
    }

###字符串长度,String Lengths

相同的字符串，用不同的方式表示，会有不同的长度。这个是相当常见的但是确实有错的样例：

``write(fd, [string UTF8String], [string length]);``

这个问题在于当write需要一个字节数的时候，NSString是以utf-16编码为单位计算长度的。仅当字符串中只包含 ASCII字符的时候，这两个数才会相等（这就是为什么人们如此经常写这种错误代码却能侥幸无事）。当字符串中一旦包含非ASCII字符，例如重音字符， 它们就不再相等。请一直使用相同的表示法来计算你正在操作的字符串长度：

    const char *cStr = [string UTF8String];
    write(fd, cStr, strlen(cStr));


###强制转换成BOOL类型,Casting to BOOL

看下这段用于检查一个对象指针是否是空的代码：

    - (BOOL)hasObject {
      return (BOOL)_object;
    }

一般来说，它能正常工作。但，大概6％的概率，它会在_object不为nil的情况下返回NO。出什么事了？

BOOL，很不幸，它不是boolean类型。这是它的定义：

``typedef signed char BOOL;``

这是另一个很不幸的从C没有boolean类型的时候遗留下来的问题。Cocoa早在C99的_Bool出现前，将它自己的“布尔“类型定义 为signed char，也就是一个8位的整数。当你将一个指针转转为整型时，你将得到指针本身的数值。当你将指针转换成小整型的时候，那么你将得到指针的低位部分的数 值。当指针看起来像这样：

``….110011001110000``

转成BOOL就会得到：

``01110000``

这个值非0，也就是说它是被正确计算的。那么问题是什么？问题在于如果指针看起来像这样：

``….110011000000000``

那么转成BOOL就会得到：

``00000000``

这个值是0，也就是NO，即使指针本身不是nil。啊哦！

这个发生的频率有多高？BOOL类型有256个可能的值，而NO只占其中一个。所以我们可以简单的假设它发生的概率是1/256。但Objective-C的对象在分配内存的时候是对齐的，一般来说是16位对齐。也就是说指针的最低4位一直都是0（有些地方会利用它们来对指针进行标记），故转换成BOOL后，只有4位的值是会变化的。那么所有位都为0的可能性就变成了1/16，也就是大概6%。

安全的实现这个方法，需要和nil进行一个显示的对比：

    - (BOOL)hasObject {
      return _object != nil;
    }

如果你想耍点小聪明，并使代码变得难以阅读，可以连续使用两次!操作符。!!结构有时被称为C语言的boolean转换操作符，虽然这只是它的一部分功能。

    - (BOOL)hasObject {
      return !!_object;
    }

倒数第一个!根据_object是否为nil产生一个1或者0的值。第二个!再将它转为正确的值，如果_object为nil，则产生1，否则产生0。

你应该坚持使用!= nil的版本。

###丢失的方法参数,Missing Method Argument

假设你正在实现一个表格视图的数据源。你将这个加入到你的类的方法中：

    - (id)tableView:(NSTableView *) objectValueForTableColumn:(NSTableColumn *)aTableColumn row:(NSInteger)rowIndex {
      return [dataArray objectAtIndex: rowIndex];
    }

于是开始运行应用，然后NSTableView开始抱怨说你没有实现这个方法。但是它明明就在那儿！

像往常一样，计算机是正确的。计算机是你的朋友。

认真点看，第一个参数丢失了。为什么这样也能编译呢？

原因在于Objective-C允许空的选择符部分。上面声明的并不是一个丢失了一个参数的名叫 tableView:objectValueForTableColumn:row: 的方法。而是声明了名叫 tableView::row: 的方法，并且它的第一个参数名叫objectValueForTableColumn. 这是一个相当不愉快的方法来键入一个方法的名字，并且如果你在一个编译器无法提示你方法丢失的情况下犯了这个错，你可能就要花上相当长的时间用于调试这个问题。

###总结

Objective-C和Cocoa给大意的程序员准备了相当多的陷阱。上面的只是个示例罢了。但是它的确是一个好的问题清单，列出了那些需要被注意的问题。

##[每日笑话](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTE3MzE4MTAyMQ==&mid=202433165&idx=2&sn=266028ab645fb4fdbfb10b1eaf155430#rd)

【段子7】

【互联网思维】化缘的改叫众筹了，算命的改叫分析师了，八卦小报改叫自媒体了，统计改叫大数据分析了，忽悠改叫互联网思维了，做耳机的改为可穿戴设备了，IDC的都自称云计算了，办公室出租改叫孵化器了，圈地盖楼改叫科技园区了，借钱给朋友改叫天使投资了，放高利贷都改叫资本运作了～

点评：“互联网思维”这个词，就跟“小姐”一样，被大家用烂了。

【段子8】

参加一个朋友闪婚婚礼，婚礼上司仪说：请新郎说一下结婚感言吧！这哥们儿停顿了一会，深情的看着新娘子说：“感谢马化腾，感谢微信，感谢附近的人……”

点评：就怕离婚时还得感谢这些。

